Formulario Fisica 1

### 2024-02-07 Primo anno/Fisica/formulario/formulario.tex
prima parte sulla cinematica

\title{Formulario Fisica 1}
\author{Nicola Ferru}
\newtheorem{defi}{Definizione}[section]
\begin{document}
\maketitle
\chapter{Cinematica}
\label{sec:cin}

@@

\end{document}

>>>>

\title{Formulario Fisica 1}
\author{Nicola Ferru}
\newtheorem{defi}{Definizione}[section]
\newtheorem{nota}{Nota}[section]
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents

\chapter{Cinematica}
\label{sec:cin}

@@

\section{Moto con accelerazione variabile}
\label{sec:motoconaccevar}

\subsection{Velocità dopo un tempo $t$}
\label{sec:veldopotempt}
\begin{equation}
  \label{eq:veldopuntemptacvar}
  v=v_0+\inf^t_{t_0}a(t)dt
\end{equation}
In questo caso ci le variabili in gioco sono:
\begin{itemize}
\item $t_0\to$ interno iniziale;
\item $v_0\to$ velocità iniziale.
\end{itemize}
Questa formula è anche chiamata ``integrale dell'accelerazione rispetto al tempo'' -- equivale sempre all'area sotto al grafico $a(t)-t$.
\begin{center}
  accelerazione = derivata rispetto al tempo $\Leftrightarrow$ Velocità = integrale di $a(x)$ in $dt$
\end{center}

\subsection{Forza di attrito}
\label{sec:forzadiattr}
\begin{multicols}{2}
  \subsubsection{Attrito statico}
  \label{sec:attrstatico}
  \begin{equation}
    \label{eq:attrstatico}
    fs=\mu_sN
  \end{equation}

  \subsubsection{Attrito dinamico}
  \label{sec:attrdinamico}
  \begin{equation}
    \label{eq:attrdinamico}
    f_k=\mu_kN
  \end{equation}
\end{multicols}
Forza che si origina quando due campi a contatto diretto sono fatti souegare uno con l'altro.
\begin{itemize}
\item $N=$ forza normale esercitata dal piano (\textit{appena alla forza peso})
\item $\mu_s=$ Coefficiente di attrito statico;
\item $\mu_s=$ Coefficiente di attrito dimamico.
\end{itemize}
\begin{nota}
  L'attrito statico ha un valore massimo generalmente più alto rispetto a quello dinamico. Quando un corpo è meno da una forza $F$, se $F=f_k$ il corpo \textsc{si muove a velocità Costante}. 
\end{nota}
\end{document}
